---
title: "设计模式-贫血模式(六)"
date: 2021-01-08T14:02:31+08:00
lastmod: 2021-01-08T14:02:31+08:00
draft: false
tags: ["设计模式", "教程"]
categories: ["设计模式"]
author: "百里"
comment: false
toc: true
reward: true
# 音乐开关，true/false
music: false
# 只支持163的音乐，在生成外链播放器获取ID
music_id: "22748787"
# 是否自动播放 1是，0否
music_auto: 1
# weight: 1
# description: "
---

## 贫血开发模式

传统的MVC结构分为 Model 层, Controller 层, View层. 做为前后端分离. MVC变为 Controller, Service, Model 层.

Controller 层负责暴露接口给前端调用.

Service 层负责核心业务逻辑

Model 层负责数据读写

以上为典型的面向过程的编程风格.**也称为分血模式的开发模式**

这也是我们现在非常常用的一个 Web项目的开发模式.

**Tip: 充血开发模式即DDD, 也称领域驱动设计** 

## 面向过程VS面向对象

**面向过程编程风格**是一种符合我们人脑思维方式. 如同在生活中, 你去完成一个任务: 

1. 先做什么
2. 后做什么
3. 最后完成整个任务

**面向对象编程风格**是一种自底向上的思维方式, 它不是先去按照执行流程来分解任务:

1. 先将任务翻译成一个一个小的模块(也就是类)
2. 然后设计类之间的交互
3. 最后按照流程将类组装起来
4. 完成整个任务

**面向过程与面向对象是互相协作完成整个项目的**

1. 面向过程编程是面向对象编程的基础
2. 面向对象编程离不开基础的面向过程编程. 如一个方法的实现逻辑即是一个面向过程的逻辑.

Tip: 我们编程最终的目的是写出**易维护, 易读, 易复用, 易扩展**的高质量代码.



## 面向对象编程常见的坑

> 面向对象的封装特性的本质就是通过设置访问权限隐藏代码

1. 随意设置 Public 权限

   1. 解决方法: 慎重使用 Public , 使用之前询问自己
      1. 为什么要开放
      2. 开放会带来哪些后果.

2. 滥用全局变量和全局方法

   1. 从分配内存空间:  全局变量, 静态局部变量, 静态全局变量都在静态存储区分配空间, 而局部变量在栈分配空间.
   2. 从作用域来看: 破坏边界, 不利后续调试等. 

   



## 常用的面向过程

1. 编写Shell 脚本. 
2. 数据处理
3. 算法为主, 数据为辅.
4. 微小程序